Biz o‘zgaruvchini yaratdik, lekin
dasturning ishlashiga oid hali
hech narsa o‘zgargani yo‘q.
Men sizdan yana bir narsani talab
qilmoqchimanki, shunda
siz +3 POINTS tugmachasini bosganingizda
ochko 3 ga oshadi.
Bunda agar men bir necha marta bosgan
bo‘lsam, u yana qo‘shilishi kerakligini anglatadi.
Boshqa tugmachalar hali ishlashi shart emas.
Yaxshi.
Endi yana rejalashtirishni istayman.
Shunday qilib, Java da kod yozishni
boshlashdan oldin,
uni ingliz tilida yozishingizni unutmang.
Yoki boshqacha aytganda, siz uni darsda
Catherine aytib o‘tgan Psevdokod
deb nomlangan ingliz tiliga yaqin
tilda yozishingiz kerak.
Shunday qilib, keling, maqsadni aytamiz,
+3 POINTS tugmachasi bosilganda
sizda ikkita narsa sodir bo‘lishi kerak.
Va men bir nechta tanlov muammosiga
duch kelmoqdaman.
Shunday qilib, 1-bosqichda sodir bo‘lishi
kerak bo‘lgan narsalarda
siz scoreTeamA ni erkanda ko‘rsatishingiz mumkin.
Siz ballTeamA ning qiymatini 3 ga
o‘zgartirishingiz yoki
ballTeamA ni 3 ga
o‘zlashtirishingiz mumkin.
Siz scoreTeamA + 3 ni ko‘rsata olasiz.
Yoki ballTeamA ni 3 ga oshirishingiz mumkin.
Va keyin 2-bosqich uchun sizda
xuddi shunday imkoniyatlar mavjud.
Shunday qilib, tasodifiy ravishda, agar
sizning ikkita yo‘riqnomangiz bo‘lishini
istasangiz, scoreTeamA ni ekranda ko‘rsating,
scoreTeamA ga 3 ni qo‘shing, avval A ochkosini
tanlang, keyin scoreTeamA ni, keyin B ni tanlang,
scoreTeamA ni 3 ga o‘rnating.
Xo‘sh, hozir aytib o‘tgan ikkita
qadam haqida nima deb o‘ylaysiz?